第三次实验作业
一、实验目的：理解队列和栈的设计和操作的基本原理，并能做到理论联系实际，对所学知识进行应用，转换成长专业素养和能力。
二、基本要求：应用队列和栈的基本原理和知识分别实现以下三个案例：
1、	我们每个人去银行办业务，要做的第一件事是在取号机上取号等待服务。其实，银行取号机是一个简单的队列，取号过程就是进队过程；
而接受服务窗口服务过程就是出队过程。请同学们用单链表存储和管理方式实现这个服务功能。其中，主要功能包括队列初始化、入队操作和出队操作。
2、	栈操作也是我们日常生活中常见的例子，尤其在操作系统的CPU调度和存储管理等中应用非常普遍。
所以，它也是我们同学在今后设计中最常用抽象数据类型之一。本例中，请同学们用栈操作来实现一组有序数据的倒排输出问题。
例如，已有有序数据为“A、B、C、1、2、3、4、5、6、7”，我们需要用栈操作的先进后出的特性来实现它们的倒排输出，即“7、6、5、4、3、2、1、C、B、A”。
3、	请用栈操作算法实现探索迷宫过程。
4、	认真对比分析线性表、队列和栈这三个线性关系抽象数据类型的异同；再对比它们在设计和操作过程中的异同；
最后，试试看，第一个实验项目中，哪些地方可以用队列或栈来代替其线性表？替换后，在功能实现和效率方面会带来哪些变化？！
